# 자신에 대해 자유롭게 표현해 주세요.

[키치하게 때로는 평범하게]

 남들과 다른 새로운 시각을 가지고 사물을 바라보고 사람을 바라보는 것이 저만이 가지는 특이점이자 강점입니다. 저는 평범하게 학교생활도 보냈고 대인관계도 평범합니다. 하지만 평범함 속에서 저는 다름을 보면서 살아왔습니다. 사물을 바라볼 때는 그 사물의 속성에 국한되지 않고 다양한 용도를 상상해보기도 하며 공상을 즐기기도 했습니다. 마치 장롱안에 옷을 넣어두면 자동으로 세탁이 가능해서 다음 날 뽀송뽀송한 옷을 입게 되는 그런 상상말입니다. 실제로 스타일러라는 제품이 나오기도 했죠. 사람을 볼 때는 왜 이 사람이 이렇게 행동했을까? 단순히 이 사람이 나한테 모질게 굴어서 뒤끝이 남아서 얘는 나한테 왜 이래! 여기서 멈추는 게 아닌 아! 이 사람은 이랬을 때 이렇게 반응하는구나! 그렇다면 다른 때에는 이렇게 반응하지 않을까? 라고 생각하는게 저의 습관이었습니다. 관점을 확장시켜 생각하는 성격은 워킹홀리데이, 여행, 아르바이트를 하면서 다양한 사람을 만나게 되어 더욱 더 세심하고 통찰력 있는 시선으로 세상을 관찰 수 있게 되었습니다. HR은 무엇보다도 사람과 가장 가까운 직무입니다. 사람과 가장 가까운 만큼 섬세하고 폭 넓게 때로는 반대로 이해하고 바라보아야 하는 직무이기도 합니다. 저의 성격을 기반으로 구성원의 목소리에 귀 기울여 본질적인 문제를 해결하고 화사의 성장을 지원하도록 하겠습니다.

[나비효과]

 누구나 사소한 것에는 신경을 크게 쓰지 않습니다. 그치만 그것이 정말 사소한 것이였을까 하는 것이 제가 살아가는 방식에 있어 중요한 생각입니다. 제가 사소하게 생각했던 것이 누군가에게는 큰 의미로 다가올 수 있고 반대로 제가 크게 생각했던 일들이 누군가에게는 사소한 일 일수도 있습니다. 어렸을 때는 이를 깨닫지 못했고 항상 제 중심으로만 살았습니다.  저의 인생을 바꿔준 것은 아마도 크고 작은 가정사 였다고 생각합니다. 그 때부터 저는 남들과는 조금 동 떨어진 시간대에서 살고 있었습니다. 사회적으로 어울리지 못했던 것이었습니다. 그러나 동 떨어지게 살다보니 스스로를 돌아볼 수 있었고 세상을 보는 시각이 달라진 것이었습니다. 다시 사회로 돌아갔을 때 저는 더 이상 제가 중심이 아닌 타자가 중심이었습니다. 눈치를 본다는 뜻은 아닙니다. 타자를 배려할 때 자아가 더욱 확고해지고 타자도 저를 배려하게 됩니다. 이러한 배려는 사소한 것부터 시작합니다. HR 직무를 수행함에 있어 사소한 것을 놓치지 않으려는 저의 가치관은 기업의 신뢰도 뿐만 아니라 구성원간의 신뢰또한 놓치지 않을 것입니다.





# 본인이 무언가에 몰입했던 경험에 대해서 자신만이 가지는 경쟁력을 토대로 이야기해주세요



[일단 해보고 나서 말해]

#첫 프로젝트(웹페이지 제작)

해보긴 해봤어? 몇 십년 전부터 동기부여에 관한 강연이나 이야기가 나올 때마다 항상 듣던 말입니다. 그러나 현재에는 이것이 얼마나 무서운 말인지 알게 되었습니다. 막상 실행하고 실패했을 때의 뒷감당은 더 이상 툭툭 털고 일어날 수준이 아닙니다. 그래서 저는 다르게 해보기로 했습니다. 얼마 전 일입니다. 현재 수강하고 있는 교육코스에서 웹 페이지를 만드는 프로젝트를 시작했습니다. 처음에는 배운게 없는데 이걸 할 수 있다고? 라는 생각이 떠올랐고, 팀원들과 업무를 분담하고 회의가 끝났을 때 저는 덜컥 겁이 났습니다. 이거 못할거 같은데, 이거는 내가 할 수 없는거야 등등의 생각이 제 머리속을 지배했습니다. 결과는 정반대였습니다. 막상 시작을 하고 나니까 이미 저와 같은 사람들이 수 많은 결과와 과정들을 만들어 두었고 저는 이것을 제 방식대로 수정하거나 응용해서 나만의 방식으로 만들어 가는 것이었습니다. 저는 페이지를 만들고 수정하고 기능을 추가했습니다. 처음에는 따라하기에도 어려웠는데 하다보니까 어? 이렇게 하는게 더 좋을거 같은데 라는 생각이 들었고 저는 한 단계 더 성장할 수 있었습니다. 익숙해지다 보니 겁보다는 재미가 생겼고 하루에도 페이지를 만드는 것에 정신이 팔려 다른 팀원들이 저의 속도를 못 따라올 정도 였습니다. 결국 저희 팀은 가장 먼저 프로젝트를 끝냈고 가장 좋은 성과를 얻었습니다.

 해보긴 해봤어? 정말 해보고 나서 말해 는 일단 해보고 나서 말하라는게 생각합니다. 할 수 있어, 겁 먹지마, 막상 해보면 생각보다 별 거 아니다 라는 생각을 심어주긴 위한 말이라고 생각합니다. 



#바닥에서 정상까지

해보긴 해봤어? 저는 프로젝트가 처음이 아니었습니다. 중학교부터 고등학교 1학년까지 저는 반에서 거의 꼴등을 전교에서도 하위권을 맴도는 성적이었습니다. 성적에 대한 구체적인 생각도 없었고 앞으로 진로에 대한 계획도 없었습니다. 그렇게 중학교 생활이 끝이 났습니다. 기초는 없었고 그나마 독서를 꾸준히 한 덕분에 국어 과목이나 사회와 같은 과목은 배경지식으로 풀 수 있는 수준이기는 했습니다. 고등학교에 진학하고 첫 모의고사를 봤습니다. 그 때까지만 해도 위기의식은 없었습니다. 언어등급은 그냥저냥 무난하게 나왔고, 외국어 영역도 꽤나 평이한 수준이 나오다 보니 그다지 신경을 쓰지 않았습니다. 사실 2학년에 갑자기 공부를 열심히 해서 성적이 올랐을 때도 별 다른 목표는 없었습니다.  단지 공부라는 게 뭐지 이런 생각이 저를 사로잡았습니다. 그래서 공부를 시작했습니다. 공부를 하고나서 공부가 싫다느니, 공부가 안 맞는다더니 하는게 아니었습니다. 저는 공부를 해본 적이 없었습니다. 공부를 시작하고 기초부터 다시 시작했습니다. 고등학교 2학년 3월 모의고사 수리영역의 등급은 5등급이었습니다. 고2 11월 모의고사 수리등급은 2등급이었습니다. 그리고 대망의 수능 날 수리 등급 2등급이 나왔고 전체적인 등급평균은 2등급 중반대로 나왔습니다. 저는 해보지 않은 것에 대해서 막연히 남들이 싫어하니까 라는 생각을 가지고 있었고 막상 해보니 꽤나 잘 맞았습니다. 성적이 차츰차츰 나오다 보니 재미가 붙었고 학교에서의 시간을 활용해서 공부했고 주말에는 독서실에 제일 먼저 들어가서 제일 늦게 나오는것을 목표로 공부로 해서 부족한 부분을 채워나갔습니다.

해보지도 않은 것에 대해서 남들의 평가에 휩쓸린 제 자신을 한 번 돌아봤습니다. 막상 해보니 남들이 말하던 것과는 전혀 달랐습니다. 정말 해봐야 아는것이었습니다. 





# 요즘 가장 관심이 가는 IT Trend 나 Issue 에 대해 설명하고 그에 대한 본인의 생각을 표현해 주세요



[클하~]

네이버 실시간 검색어 1위를 하고, 일론 머스크와 대화할 수 있고 마크 저커버그랑 놀 수 있는 SNS가 등장했다. 바로 클럽하우스이다. 클럽하우스란 초대 기반의 쌍방향 오디오 채팅 SNS이다. 기존 회원의 초대장이 있어야 참여할 수 있으며, 실시간으로 대화를 하는 시스템이라 기록이 남지 않는다. 또한 영상이나 문자와는 달리 목소리로만 참여할 수 있어 노출 부담도 적다.

클럽 하우스는 왜 인기를 끄는 것인가? 이것에 대한 의문점부터 생긴다. 우선 사회적인 관점에서부터 차근차근 알아보자면 코로나가 가장 큰 요인일 것이다. 비대면이 일상화 된 요즘, 소통에 목말라 있던 사람들에게 탈출구를 제공했을 것이다. 비대면으로 인한 고립된 사람들이 다른 누군가와 소통을 할수 있다는 것 자체로도 클럽하우스는 인기를 끌 수 밖에 없다. 또한 기존의 소통 방식이 영상이나 문자, 사진 등으로 이루어져 있었다면 클럽하우스의 방식은 목소리를 통한 방식이다. 목소리로 소통한다면 의미를 명확하게 전달할 수 있으며 기존 소통 방식보다 친밀감은 더욱 생기면서 오히려 익명성은 더 강화할 수 있다.

사회에서 좀 더 들어가 개인적인 측면에서 보면, 클럽하우스는 기존 회원이 초대장을 주지 않으면 가입을 할 수 없다. 이런 폐쇄성이 가지는 이점이 있다. 아무나 가입할 수 없다는 것은 희소성이 있다는 것이고, 또한 아무나 할 수 없다면 나도 하고 싶다라는 욕구를 자극하기도 한다. 욕구를 자극하면 그 이후에는 필연적으로 호기심이 뒤따라 온다.  위에서 언급했던 것처럼 일론 머스크, 마크 저커버그 같은 유명인사와도 이야기를 할 수 있다니! 지금 단순하게 생각해봐도 정말 짜릿하다.

이처럼 새로운 흐름을 이끌어 가고 있는 클럽하우스에는 한 가지 문제가 있다. 저의 성격은 사소한 것을 놓치지 않는 것인데 클럽하우스는 음성으로 대화를 한다. 그렇다면 말을 할 수 없는 언어장애인이나 들을 수 없는 청각장애인은 클럽하우스를 평생 못 쓰지 않을까? 이는 클럽하우스가 앞으로 풀어나가야 할 숙제라고 생각합니다.



# 웍스모바일의 HR 직무에 지원하게 된 동기는 무엇인가요



[누군가는 책임을 져야 한다면]



'자네가 책임지고 이번 사태 마무리하고 물러가게' 많이 들어본 말이다. 흔히들 영화에서 많이 등장하는 대사인데, 물론 hr 직무, 인사 관련한 사람들이 이런 말을 하지도 않고 그렇다고 책임지고 물러나는 사람도 아니다. 저 말 자체는 부정적인 상황에서 많이 쓰이지만 긍정적으로 생각해보면 무언가를 책임질 수 있다는 것입니다. 책임을 진다는 것은 정말 상상조차 못할 일입니다. 저는 그런 사람이 되고 싶었습니다. 무언가를 책임질 수 있느 사람입니다.

전공은 지식재산학과로 진학했지만, 전공과목 중에 인적자원 개발론이라는 수업이 있었습니다. 그 수업에서 인적자원을 어떻게 효율적으로 관리할 것인지에 대해서 알아보고 이를 토대로 발표도 했습니다. 수업을 통해 저는 인적 자원이 단순히 노동자, 근로자의 개념이 아니라는 것을 알았습니다. 흔히들 말하는 갑과 을의 개념, 근로자와 사업자가 아닌 정말로 필요한 자원이라는 것을 느꼈습니다.

대학교 3학년 때 생활비, 등록금이 모자라 아르바이트를 오래했었습니다. 아르바이트, 즉 계약직인데도 불구하고 오래 하다보니 사람들의 신뢰를 얻었습니다. 그러다 보니 자연스레 여러 사람들의 입사와 퇴사 과정을 지켜봤습니다.  아르바이트를 하면서 느낀 것은 하나였습니다. 사람을 채용하는 과정에서 가장 중요한 것은 무엇인가라는 의문이었습니다. 제 답은 하나였습니다. 일하고 싶은 사람, 같이 일하고 싶은 사람, 저 사람하고 일했을 때 과연 어떨까라는 것이 가장 중요하다는 것을 깨달았습니다.



# HR 직무를 수행할 때 가장 중요한 것은 무엇일까요? 그렇게 생각하는 이유를 설명해주세요



[비전이 무엇일까]

삼국지에서 유비는 싸움을 가장 잘하는 것도 아니었고, 전략이 뛰어난 것도 아니었습니다. 그럼에도 불구하고 유비가 연전연승을 이어갔던 이유는 유비의 덕목도 한 몫 했겠지만 중요한 것은 인재였습니다. 

 지금도 똑같은 전란입니다. 인재대란입니다. 기업에서는 더 많은 인재를 데리고 오고 싶어합니다.  인재를 데려오기 위해서는 기업은 비전을 제시해야 합니다.  NAVER WORKS MOBILE의 비전에 맞는 인재상을 기업에 흡수시키고 이를 통해 기업이 글로벌 시장을 개척하게 만드는 것이 중요합니다.

인재를 데려왔습니다. 그렇다면 인재가 기업에서 성장해서 기업을 이끌어나갈 수 있도록 만들어야 합니다. 제가 위에서 말한 것과도 일치합니다. 바로 책임감입니다. 책임감을 통해서 인적 자원을 책임감있게 운용해야 합니다. 모든 것에 관여한다는 것이 아닙니다. 올바른 평가가 필요하고 정량정 평가, 정성적 평가 등 효율적인 관리가 중요합니다.



# 성장과정

* 이 일을 잘하기 위해서 어떻게 성장했나
* 직무에 대한 계기



# 더 나은 성과를 창출하기 위해서 새로운 방법을 시도했다.

* 성과를 냈는지! ---(1)
* 다른 방법을 사용했는지 ---(2)
* 프로젝트 많이 하기 ---(3)



# 기업분석

* 구체적인 정보를 적어야한다.

* 채용전형 정보
  *  각 회사의 채용 전형에 맞는 준비 필요
* 회사 기본 정보: 주요 사업 분야, 사업전략, 비전, 인재상 등
* 기업 & 경쟁사 및 산업 주요 이슈

	1. 캐치 사이트 접속 - 회사소개, 채용, 지속가능경영 보고서
 	2. 다트 - 분기, 반기 보고서, 회사의 미래 , 먹거리 회사의 신규사업
 	3. 구글 알리미



* 기업 분석에서 나온 내용을 토대로 자기소개서를 쓰는게 좋다. ex) 상대방이 요구하지 않아도 > 그렇다면 문제를 해결한 경험에서 저 내용을 적용시켜 쓰는게 좋다.



# 직무분석

* 대기업 채용페이지 확인
* 유튜브 브이로그
* 채용사이트 확인
* 원티드, 로켓펀치

1. 고객: 해당 제품 및 서비스의 고객이 누구인가

   (1) . 1차 고객 : 내 서비스를 직접 받는 고객

   (2) . 2차 고객 : 1차 고객에게 서비스 제공을 위해 만나는 고객

2. 과업 : 고객에게 제공되는 제품/서비스는 무엇인가?

3. 역량 : 해당 서비스를 잘 하기위해 필요한 것은 무엇입니까?

   (1) 지식, 기술, 태도

4. CDP: 어떻게 나의 역량을 발전시켜 나갈 수 있을까?



- 직무 관련 경험이 많다고 해서 일을 잘 하는건 아닙니다. 이 관점에서도 생각해봐야 합니다.

- 현장에 바로 투입되려면 현장에서 어떤 툴을 사용하고 있으며, 지원자가 어느 툴을 어느 정도까지 사용할 수 있는지 구체적으로 알아야 합니다.

- 회사에서 무슨 일을 하고 싶고 비전이 무엇인지?

- 책임감, 충성도 - 성취해본 경험(몰입), 희생/헌신해본 경험, 리더 경험

- 신입 이탈율이 높으면 인사 담당자에게는 치명타

- 인사담당자가 지원서류 검토를 현업에 보내기 전에 검토하기도 하지만, 기술직군 지원자의 포트폴리오를 자세히 검토하지는 않음
- 면접관이 자기소개서를 아예 안 읽고 오는 경우는 드물다. 아무것도 모르는 듯이 질문하는 느낌을 받았다면 회사를 선택하지 않을 권리는 나에게 있다는 점을 기억하라.



---



걸쳐놓은 경험을 자소서에 적었을 때

>  면접에서 깊이있게 물어볼 수 있으니 안적는게 나을 수 있다.



직무 적합한 이유에 경험과 경험에서 얻은 것 말고 어떤걸 써야하는지?

>직무 분석을 통해 보유지식과 보유역량을 보여줘야 한다. 즉 내가 가진 기술을 기업에 맞는 또는 직무에 맞는 역량을 가지고 어떤 문제를 해결했다. 라는 것을 보여줘야 한다. 또한 구체적으로 적어야 한다.



다른 지원자와 다른 나만의 차별성을 둘 수 있는 방법

> 경험을 통해 배운 것, 알게된 것, 경험을 통해 바뀐 나의 시각 또는 비전



내가 한 경험들 중에 어떤 것을 선택해서 자소서에 적어야 하나요?

> 개별 실습 예정



자기소개서 더 나은 성과를 창출하기 위해 새로운 방법을 시도하고 성과를 낸 경험 문항이 아무리 생각해봐도 그런 경험이 없는거 같아서 어려운거 같아요. 어떤 식으로 적어야 좋을까요?

> 개별 실습 예정
>
> 문항 쪼개서 적기
>
> 성과 창출 경험, 새로운 방법 시도 1)기술적 접근 2)방법론적 접근
>
> 아예 없다면 시도, 접근해본 경험이라도.



성장과정을 물어보는 의도는?

> 이러한 일을 잘 하기 위한 어떤 재능이나 가치관을 갖고 있음을 어필
>
> 동아리활동 또는 특정한 경험(전공수업, 특강)을 통해 생긴 관심, 계기



---



기업 분석이 필요한 이유 :

- 우리 회사에 대해서 얼마나 알고 있습니까?
- 우리 회사에서 일 하기 위해서 어떤 준비를 하셨습니까?
- 왜 우리 회사에 입사하고 싶습니까?

등의 질문에 대비해야 한다



1. 채용전형 정보; 각 회사의 채용 전형에 맞는 준비 필요
2. 회사 기본 정보 : 주요 사업분야, 사업전략, 비전, 인재상 등
3. 기업 & 경쟁사 및 산업 주요 이슈



# 자기소개서에는 어떻게 쓸까?

1. 문항의도 파악하기
2. 자기소개서에서 물어보는 질문 구분 = 성과 = 능력, 동기
   1. 지식 & 기술 - 전공지식, 용어에 익숙, 학습능력, 프로그램 능숙
   2. 태도 - 일을 대하는 태도(직업관, 문제해결, 도전&목표달성), 조직(사람)을 대하는 태도(협력, 소통, 갈등해결, 헌신)
   3. 동기 



* ex) 자발적으로 최고 수준의 목표를 세우고 끈질기게 성취한 경험에 대해 서술해 주십시오.



1. 지원동기, 입사 후 포부
   * 당신은 그 일이 정말 하고 싶나요?
   * 당신은 우리 조직에서 정말 일하고 싶나요?
   * 당신은 우리 조직에 적합한 사람인가요?
   * 입사 전 시점
     * 왜 지원직무를 하려고 하는지
     * 왜 꼭 이 회사여야 하는지
     * 그러기 위해서 어떠한 준비를 해왔으며, 그 준비가 어떻게 발휘될 수 있는지
   * 입사 후 시점
     * 직무관점으로 작성하기
       * 직무 전문성 중 핵심 키워드 1개 도출(컨셉) + 그 이유(직무분석 필요)
       * 그 전문성이 발휘 될 수 있는 직무 영역/직무 분야 1개 ~ 2개
       * 발휘 영역에 영향을 미칠 수 있는 내가 가진 강점 중에 증폭시킬 것 1개 + 보완할 점 1개(구체적인 목표와 계획)
     * 성장 목표관점으로 작성하기
       * 미래의 모습과 미래에 하고 싶은 일(회사분석 필요: 회사의 중요한 전략/프로젝트와 관련)
       * 그 모습을 달성하기 위해서 해야 하는 노력
2. 직무역량 강화 노력, 직무관련 강점
   * 당신은 그 일을 잘 할 수 있나요?
   * 당신이 잘 할 수 있다는 근거는 무엇인가요?
     * 어려움 극복
     * 팀웍 발휘
     * 목표 달성
     * 성취 경험
     * 열정/도전/창의/몰입/솔선수범
3. 필요 직무 역량 도출, 경험 자원 매칭, STORY로 만들기
4. 두괄식 작성
   1. 주제를 제일 앞에 작성하는 것
   2. 어떤 내용이 나올지 미리 예측할 수 있음
5. 4단 논법
   1. 물어본 질문에 대한 핵심 답변
   2. (중요한/필요한/직무에 도움이 되는/그렇게 생각한/그렇게 판단한) 이유
   3. 그 근거 : 경험 OR 지식 OR 계획
   4. 직무 접점 OR 회사생활 접점
6. IT 인재상
   1. 전문성(툴 & 프로젝트 경험이 일관되게 표현)
   2. 커뮤니케이션 & 팀워크 (자신의 프로젝트를 명확한 자기언어로 표현할 수 있어야 함)
   3. 유연한 사고 + 빠른 학습 능력(에자일 방식이 확대되며 더욱 요구되고 있음)



# 자신이 개발자로서 성장 목표와 그 목표를 달성하기 위해 무엇을 할 것인지 기술해 주세요



[변화는 늘 주변에 있다.]

저는 변화에 민감하게 반응하고 고객의 목소리에 귀 기울이는 개발자가 되고 싶습니다. it시장은 빠르게 변화하고 하루하루 매일 새로운 기술이 나옵니다. 개발자는 그 흐름에 맞춰서 발전해야 합니다. 제가 개발자가 된 이유는 아주 사소한 이유입니다. 바로 불편함 입니다. 검색을 할 때도, 물건을 구입할 때도 아! 이런게 있으면 훨씬 편할텐데 라는 생각을 제가 직접 해결하기 위해서 저는 개발 직종으로 제 전공을 틀었습니다.  저는 언제나 개발자의 입장에서 고객, 사용자의 입장을 가장 먼저 생각하는 개발자가 되고 싶습니다. 매일 쏟아지는 기술 중에서 이런 기술이 있다면 우리의 프로그램을 사용하는데 훨씬 좋지 않을까라는 관점으로 늘 고민하고 발전하는 개발자가 되고 싶습니다. 변화는 늘 주변에 있습니다. 주변에는 수 많은 고객과 사용자가 있습니다. 그들이 내는 목소리에 항상 귀 기울인다면 좋은 개발자가 될 수 있습니다. 변화에 민감하게 대응하고 사용자의 목소리에 귀 기울일 수 있는 개발자, 즉 이용자친화적인 개발자, user friendly 한 개발자로서 성장하고 싶습니다.

[목표는 사소한 것부터]

 첫째. 영어를 생활화 한다.

뜬금없이 영어가 등장했는데 영어를 생활화 한다는 것은 해외기술 트렌드에 익숙해지기 위해서 입니다. 우리나라를 비롯해서 전세계에서는 매일같이 기술이 쏟아져 나옵니다. 대표적으로 테슬라만 본다 하더라도 일론 머스크의 매일 행보를 기록할 만큼 민감하고 신속하게 반응을 합니다. 테슬라, 애플, 구글, MS 모두 영어권 국가입니다. 영어는 어느정도 수준이 아니라 정말 일상적으로 접해야 합니다. 매일매일 record, thenextweb, techcrunch 등을 활용해서 it 단어에 익숙해지고 새로운 소식을 접해야 합니다. 

둘째. 소통을 한다.

소통은 항상 중요합니다. 어디서나 소통을 강조합니다. 그러나 소통해라 라고 말하면 막막합니다. 누구와 소통하라는 것인지, 어떻게 하라는 것인지 확실한 가이드라인이 없습니다. 저는 소통을 위해서는 우선 주변사람, 동료와의 소통이 1순위라고 생각합니다. 직장동료와의 소통이 가장 우선시 되어야 더 폭 넓게 소통을 할 수 있다고 생각합니다. 여기에 연장선으로 우리 부서, 팀에서 소통을 원활히 할 수 있다면 다른 직군, 팀과의 소통이 중요합니다. 개발은 혼자서 할 수 없습니다. 팀 뿐만 아니라 프론트, 백, 기획 까지 다양한 부서에서 이루어지기 때문에 다른 팀과의 소통도 중요합니다. 마지막으로 사용자와의 소통입니다. 사용자와 소통은 제일 중요하지만 제일 어렵다고 생각합니다. 동시에 다수의 사용자와 소통을 해야합니다. 하지만 제일 어려운 것이 제일 쉽다고도 할 수 있습니다. 저는 개발자이기 이전에 사용자입니다. 사용자의 입장을 이해하고 개발자의 입장을 이해한다면 충분한 소통이 가능하다고 생각합니다.



# 기술 및 개발 역량/경험 등의 관점에서 본인의 경쟁력을 기술해 주세요







# 자신의 기술력과 열정을 보여줄 수 있는 활동사항을 기재해 주세요.(github) 작성시에는 본인이 주도적으로 참여한 부분 위주로 기입하며, 1)진행기간, 2)주요내용 3) 본인이 공헌함 점 4) 사용한 스킬 또는 지식 5) 결과/성과





# [필수] 본인의 간략한 자기소개와 함께 '네이버에서 일해야하는 이유'를 설명해주세요.



# [필수] 자신이 속한 조직에서 주도적으로 새로운 것을 도입하거나 변화를 일으킨 경험에 대해 기술해주세요.



# [필수] 본인이 생각하는 네이버의 엔터테인먼트 방향성에 대해서 짧게 기술해주세요.



# 본인에 대해 자세히 소개하여 주십시오 (지원동기, 직무경험, 장단점 등) (최소 100자, 최대 1,000자 입력가능)



